## 股票大作手操盘术

### 一 序
1. 近百年来，股市虽然已然有了天翻地覆的变化，但人性未变，投机交易的本质也未变。

2. 思想可以同时千头万绪，而行为在任一时刻只能是一个。

3. 思想的完全自由和行为的相对不自由之间存在着根本的差异，这往往导致思想和行为的脱节。想归想，做归做，甚至只想不做，最终削弱了行为本身应有的一致性。换言之，即使思想完全符合理性，也不能保证行为符合理性。

4. 赢家通吃，差不多是自由竞争的必然结果。



### 二 投机是一门事业

1. 投机，是天下彻头彻尾最富魔力的行当。但是，这行当愚蠢的人不能干，懒得动脑子的人不能干，心理不健全的人不能干，企图一夜暴富的冒险家不能干。这些人如果贸然卷入，到头来终究会一贫如洗。

2. 无论哪一位，如果天性具有投机倾向，就应当将投机视为一门严肃的生意，并诚心敬业，不可以自贬身价、向门外汉看齐。许多门外汉想也不想便将投机看成单纯的赌博。

3. 满怀希望是人类的显著特点之一，担惊受怕则是另一个同样显著的特点。然而，一旦你将希望和恐惧这两种情绪搅进投机事业，就会面临一个极可怕的危险局面，因为你往往会被两种情绪搅糊涂了，从而颠倒了它的位置----本该害怕的时候却满怀希望，本有希望的时候却惊恐不安。



### 三 后续

- 当你心态处于极乐或极悲、当你不知所措时，翻开书，欣赏利弗莫尔的智慧。

- 当你在投机的技术路线上，不知所措时，翻开书，欣赏利弗莫尔曾经的技术分析。

- 拳手在擂台上，技术往往是关键点，胜利往往是技术优劣的结果。过程，是日复一日的，是千百小时的训练，思考反思，再训练。拳手往往不能每一次都取得胜利，投机者也是如此。

- 我们可以赢得一次赛马，但我们不能赢得整个赛马市场。

- 市场永远是对的，只有我们是对与错。